[Git简介](https://www.youtube.com/watch?v=9uGS1ak_FGg)

### Git术语

- 工作树：包含正在处理的项目的嵌套目录和文件集。

- 存储库 (repo)：位于工作树的顶级的目录，Git 在其中保留了项目所有的历史记录和元数据。 存储库 (Repository) 一般称为 repo。 “空存储库”不属于工作树；

- 哈希：哈希函数生成的数字，它将文件或其他对象的内容表示为固定位数。 Git 使用 160 位长度的哈希。 使用哈希的一个好处是，Git 可以通过对文件内容进行哈希处理并将结果与先前的哈希进行比较，从而判断文件是否已更改。 如果文件的时间日期戳已更改，但文件哈希未更改，则 Git 知道文件内容未更改。

- 对象：一个 Git 存储库包含四种类型的“对象”，每种对象均由 SHA-1 哈希进行唯一标识。 blob 对象包含普通文件。 “树”对象表示目录；它包含名称、哈希和权限。 “提交”对象表示工作树的特定版本。 “标记”是附加到提交的名称。
    
- 提交：用作动词时，“提交”的意思是生成提交对象。 此操作的名称来自对数据库的提交。 它的意思是你正在提交所做的更改，让其他人最终也可以看到它们。
    
- 分支：分支是一系列已命名的关联提交。 分支上的最新提交称为“头”。 初始化存储库时创建的默认分支称为 `main`，在 Git 中通常名为 `master`。 当前分支的头称为“`HEAD`”。 分支是 Git 的一项非常有用的功能，因为通过它，开发人员可在分支中独立（或协同）工作，然后将其更改合并到默认分支中。
    
- 远程库：远程库是对另一个 Git 存储库的已命名引用。 创建存储库时，Git 会创建一个名为“`origin`”的远程库，这是用于推送和拉取操作的默认远程库。
    
- 命令、子命令和选项：Git 操作通过 `git push` 和 `git pull` 等命令执行。 `git` 是命令，`push` 或 `pull` 是子命令。 子命令指定需要 Git 执行的操作。 命令通常带有选项，这些选项使用连字符 (-) 或双连字符 (--)。 例如 `git reset --hard`。

### 配置git

1.打开终端shell 确认是否安装git，确认版本

	$ git --version
	git version 2.41.0.windows.3
2.配置全局变量

	$ git config --global user.name "<USER_NAME>"
	$ git config --global user.email "<USER_EMAIL>"
配置用户名和邮箱，请注意需要把 **<USER_NAME>** 和 **<USER_EMAIL>** 改为自己的用户名和邮箱名
3.检查是否配置成功

	$ git config list
	
查看输出的结果中是否含有 **<USER_NAME>** 和 **<USER_EMAIL>** 

### 设置git存储库

Git 的工作方式是：检查特定文件夹内文件的更改。 我们会创建一个文件夹作为“工作树”（项目目录），并将其告知 Git，以便可以开始跟踪更改。

1. 创建空文件夹 在文件内初始化git

		$ mkdir Cats
1. 转到Cats空文件夹

		$ cd Cats/
1. 新建初始化库，并将默认分支设置为main

		$ git init -b main
		Initialized empty Git repository in G:/solidity/git/Cats/.git/
1. 显示工作树状态

		$ git status
		On branch main
		No commits yet
		nothing to commit (create/copy files and use "git add" to track)

5. 显示工作树内容

		$ ls -a
		./  ../  .git/
	目录包含一个 **“git”** 的子目录


### git基本命令

#### git status
`git status` 显示工作树的状态（以及暂存区域的状态 ）。 利用它可查看 Git 当前正在跟踪哪些更改

#### git add
`git add` 命令用于指示 Git 开始跟踪某些文件中的更改。
此操作的技术术语是“暂存”这些更改。 已添加但尚未提交的文件中的所有更改都存储在“暂存区域”中。
#### git commit

暂存要提交的某些更改后，可以通过调用 `git commit` 命令将工作保存到快照。

提交更改意味着将文件、目录或其他内容的副本作为新版本放置到存储库中。 为所提交的更改提供了唯一标识。 保存在提交中的数据包括作者姓名和电子邮件地址、日期、有关所执行操作（以及原因）的注释、可选数字签名和先前提交的唯一标识符。

	git commit -m "注释" //提交修改的内容
	git push github地址 //push上GitHub
